Exercice 6.1
Ecrire un algorithme qui déclare et remplisse un tableau de 7 valeurs numériques en les mettant toutes à zéro.
Tableau v(6) en numérique
Variable i en numérique
Debut
Pour i <- 0 à 6
v(i) <- 0
i suivant
Fin

Exercice 6.2
Ecrire un algorithme qui déclare et remplisse un tableau contenant les six voyelles de l’alphabet latin.
Tableau a(5) en caractère
Début
a(0) <- "a"
a(1) <- "e"
a(2) <- "i"
a(3) <- "o"
a(4) <- "u"
a(5) <- "y"
Fin

Exercice 6.3
Ecrire un algorithme qui déclare un tableau de 9 notes, dont on fait ensuite saisir les valeurs par l’utilisateur.
Tableau Notes(8) en Numérique
Variable i en Numérique
Début
Pour i <- 0 à 8
Ecrire "Entrez une note", i+1
Lire Notes(i)
i Suivant
Fin

Exercice 6.4

Que produit l’algorithme suivant ?
Tableau Nb(5) en Entier
Variable i en Entier
Début
Pour i ← 0 à 5
  Nb(i) ← i * i
i suivant
Pour i ← 0 à 5
  Ecrire Nb(i)
i suivant
Fin
L'algorithme suivant affiche un tableau avec 0,1,4,9,16,25.
Peut-on simplifier cet algorithme avec le même résultat ?
Oui il suffit d'écrire à partir du pour :
Pour i<-0à5
Nb(i) <- i*i
Ecrire Nb(i)
i suivant
Fin

Exercice 6.5

Que produit l’algorithme suivant ?
Tableau N(6) en Entier
Variables i, k en Entier
Début
N(0) ← 1
Pour k ← 1 à 6
  N(k) ← N(k-1) + 2
k Suivant
Pour i ← 0 à 6
  Ecrire N(i)
i suivant
Fin

Tableau avec 7 valeurs affichées : 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13.

Exercice 6.6

Que produit l’algorithme suivant ?
Tableau Suite(7) en Entier
Variable i en Entier
Début
Suite(0) ← 1
Suite(1) ← 1
Pour i ← 2 à 7
  Suite(i) ← Suite(i-1) + Suite(i-2)
i suivant
Pour i ← 0 à 7
  Ecrire Suite(i)
i suivant
Fin

Tableau de 8 valeurs qui sont : 1,1,2,3,5,8,13,21
Exercice 6.7
Ecrivez la fin de l’algorithme 6.3 afin que le calcul de la moyenne des notes soit effectué et affiché à l’écran.
 Variable S en Numérique
Tableau Notes(8) en Numérique
Debut
s ← 0
Pour i ← 0 à 8
Ecrire "Entrez la note n° ", i + 1
Lire Notes(i)
s ← s + Notes(i)
i Suivant
Ecrire "Moyenne :", s/9
Fin
Exercice 6.8
Ecrivez un algorithme permettant à l’utilisateur de saisir un nombre quelconque de valeurs, qui devront être stockées dans un tableau.
L’utilisateur doit donc commencer par entrer le nombre de valeurs qu’il compte saisir. Il effectuera ensuite cette saisie. 
Enfin, une fois la saisie terminée, le programme affichera le nombre de valeurs négatives et le nombre de valeurs positives.

Exercice 6.9
Ecrivez un algorithme calculant la somme des valeurs d’un tableau (on suppose que le tableau a été préalablement saisi).
Variables i, Som, N en Numérique
Tableau T() en Numérique
Debut
Redim T(N-1)
Som ← 0
Pour i ← 0 à N - 1
Som ← Som + T(i)
i Suivant
Ecrire "La Somme des éléments du tableau est de: ", Som
Fin

Exercice 6.10

Ecrivez un algorithme constituant un tableau, à partir de deux tableaux de même longueur préalablement saisis. 

Le nouveau tableau sera la somme des éléments des deux tableaux de départ.
Tableau 1 :
4 	8 	7 	9 	1 	5 	4 	6

Tableau 2 :
7 	6 	5 	2 	1 	3 	7 	4

Tableau à constituer :
11 	14 	12 	11 	2 	8 	11 	10

 Variables i, N en Numérique
Tableaux T1(), T2(), T3() en Numérique
Debut
Redim T3(N-1)
Pour i ← 0 à N - 1
T3(i) ← T1(i) + T2(i)
i Suivant
Fin

Exercice 6.11

Toujours à partir de deux tableaux précédemment saisis, écrivez un algorithme qui calcule le schtroumpf des deux tableaux. 
Pour calculer le schtroumpf, il faut multiplier chaque élément du tableau 1 par chaque élément du tableau 2, et additionner le tout. 
Par exemple si l'on a :

Tableau 1 :
4 	8 	7 	12

Tableau 2 :
3 	6

Le Schtroumpf sera :
3 * 4 + 3 * 8 + 3 * 7 + 3 * 12 + 6 * 4 + 6 * 8 + 6 * 7 + 6 * 12 = 279

Exercice 6.12
Ecrivez un algorithme qui permette la saisie d’un nombre quelconque de valeurs, sur le principe de l’ex 6.8.
 Toutes les valeurs doivent être ensuite augmentées de 1, et le nouveau tableau sera affiché à l’écran.

Exercice 6.13
Ecrivez un algorithme permettant, toujours sur le même principe, à l’utilisateur de saisir un nombre déterminé de valeurs.
Le programme, une fois la saisie terminée, renvoie la plus grande valeur en précisant quelle position elle occupe dans le tableau.
On prendra soin d’effectuer la saisie dans un premier temps, et la recherche de la plus grande valeur du tableau dans un second temps.

Exercice 6.14
Toujours et encore sur le même principe, écrivez un algorithme permettant, à l’utilisateur de saisir les notes d'une classe.
 Le programme, une fois la saisie terminée, renvoie le nombre de ces notes supérieures à la moyenne de la classe.