 Exercice 10.1
Quel résultat cet algorithme produit-il ?

Cet algorithme écrit l'intégralité du fichier quot;Exemple.txt" à l'écran

Exercice 10.2
Ecrivez l’algorithme qui produit un résultat similaire au précédent, mais le fichier texte "Exemple.txt" est cette fois de type délimité 
(caractère de délimitation : /). On produira à l'écran un affichage où pour des raisons esthétiques, ce caractère sera remplacé avec des espaces.

Variable Truc en Caractère
Variable Truc en Caractère
Variable i en Entier
Debut
Ouvrir "Exemple.txt" sur 5 en Lecture
Tantque Non EOF(5)
LireFichier 5, Truc
Pour i ← 1 à Len(Truc)
Si Mid(Truc, i, 1) = "/" Alors
Ecrire " "
Sinon
Ecrire Mid(Truc, i, 1)
FinSi
i Suivant
FinTantQue
Fermer 5 


Exercice 10.3
On travaille avec le fichier du carnet d’adresses en champs de largeur fixe.
Ecrivez un algorithme qui permet à l’utilisateur de saisir au clavier un nouvel individu qui sera ajouté à ce carnet d’adresses.

 Variables Nom * 20, Prénom * 17, Tel * 10, Mail * 20, Lig en Caractère
Debut
Ecrire "Entrez le nom : "
Lire Nom
Ecrire "Entrez le prénom : "
Lire Prénom
Ecrire "Entrez le téléphone : "
Lire Tel
Ecrire "Entrez le nom : "
Lire Mail
Lig ← Nom & Prénom & Tel & Mail
Ouvrir "Adresse.txt" sur 1 pour Ajout
EcrireFichier 1, Lig
Fermer 1
Fin 

Exercice 10.4
Même question, mais cette fois le carnet est supposé être trié par ordre alphabétique. L’individu doit donc être inséré au bon endroit dans le fichier.

Exercice 10.5
Ecrivez un algorithme qui permette de modifier un renseignement (pour simplifier, disons uniquement le nom de famille) d’un membre du carnet d’adresses. 
Il faut donc demander à l’utilisateur quel est le nom à modifier, puis quel est le nouveau nom, et mettre à jour le fichier. 
Si le nom recherché n'existe pas, le programme devra le signaler.

Exercice 10.6
Ecrivez un algorithme qui trie les individus du carnet d’adresses par ordre alphabétique.

Exercice 10.7
Soient Toto.txt et Tata.txt deux fichiers dont les enregistrements ont la même structure. 
Ecrire un algorithme qui recopie tout le fichier Toto dans le fichier Tutu, puis à sa suite, tout le fichier Tata (concaténation de fichiers).

Exercice 10.8
Ecrire un algorithme qui supprime dans notre carnet d'adresses tous les individus dont le mail est invalide (pour employer un critère simple, 
on considèrera que sont invalides les mails ne comportant aucune arobase, ou plus d'une arobase).

Exercice 10.9
Les enregistrements d’un fichier contiennent les deux champs Nom (chaîne de caractères) et Montant (Entier). 
Chaque enregistrement correspond à une vente conclue par un commercial d’une société.
On veut mémoriser dans un tableau, puis afficher à l'écran, le total de ventes par vendeur. 
Pour simplifier, on suppose que le fichier de départ est déjà trié alphabétiquement par vendeur.